# vineyards
Αποθετήριο του 2 δημοτικόυ σχολείου   για στην συμμετοχή στον Διαγωνισμό  Ανοιχτών Τεχνολογιών 2022

Η ιδέα μας είναι  να δημιουργήσουμε ένα αμπελώνα πλήρη αυτοματοποιημένο από τα πρώτα στάδια της καλλιέργειας μέχρι το τελικό προϊόν.
Βασικά στοιχεία της ιδέας είναι :
 
•	Εξοικονόμηση των φυσικών πόρων (νερό)

•	Μείωση της επιβάρυνσης του φυσικού περιβάλλοντος με την αλόγιστή  χρήση  χημικών (ψεκασμών,  λιπασμάτων)

•	Ανακύκλωση  φυσικών πόρων (κλαδιά, καρποί)

•	Χρήση ανανεώσιμων πηγών ενέργειας (μειωμένο ενεργειακό αποτύπωμα)  

Αναλυτικά :

•	Σύστημα ελέγχου καιρικών συνθηκών με στόχο την άμεση ανταπόκριση με εφαρμογή των κατάλληλων ενεργειών  (Ψεκασμός με το κατάλληλο φάρμακό- έναρξη διαδικασίας ποτίσματος.

•	Αναγνώριση παγετού έτσι ώστε να ενεργοποιηθούν συστήματα αύξησης θερμοκρασίας  (ανεμιστήρες που μεταφέρουν από τα υψηλότερα ατμοσφαιρικά στρώματα ζεστές αέριες μάζες προς την καλλιέργεια μας. 

•	Αναγνώριση βλαβερών  εντόμων έτσι ώστε να μπορεί να γίνει άμεση αντιμετώπιση τους με ψεκασμό .

•	Αυτόματο σύστημα για όργωμα, κλάδεμα, στοιχίση των δενδρυλλίων. Τα κατάλοιπα του κλαδέματος μπαίνουν σε διαδικασία ανακύκλωσης

•	Αυτόματο σύστημα συλλογής καρπού,  διαδικασία διαλογής από τα φύλλα και τα κλωνάρια

•	Αυτόματη διαδικασία   πολτοποίησης και παραγωγής του μούστου, με ελεγχομένη θερμοκρασία σε όλη την διάρκεια  της διαδικασίας με παροχή ψυχτικού υγρού

•	Ελεγχόμενος χώρος ζύμωσης και αποθήκευσης  


Υλικά :

Hardware :

1.	Μετρολογικός σταθμός :
 i.	Αισθητήρας θερμοκρασίας Χ 1,
 ii.	Αισθητήρας ατμοσφαιρικής υγρασίας Χ 1,
 iii.	Αισθητήρας βροχής Χ 1,
 iv.	Αισθητήρας ανεμόμετρο Χ 1,
 v.	Arduino uno x 1,
 vi.	Bluetooth module  x 1.

2.	Σύστημα καλλιέργειας ( ψεκασμού, ποτίσματος και λίπανσης,  παγετού) :
i.	Αισθητήρας στάθμης υγρών Χ3,
ii.	Αισθητήρας υγρασίας εδάφους χ1 ,
iii.	Ηλεκτροβάνα 12V  Χ4,
iv.	Αντλία 12 V Χ1,
v.	Κινητήρας DC χ1,
vi.	Ελεγκτής DC motor χ1 ,
vii.	Αισθητήρας απόστασης χ1,
viii.	Αισθητήρας υπερύθρων χ1,
ix.	Bluetooth module  x 1,
x.	Arduino mega x.

3.	Σύστημα καλλιέργειας (όργωμα, στοίχιση, κλαδέματα, καταστροφέας, συλλογή καρπού )  :

a.	Αμάξι:
i.	Κινητήρας DC με ρόδες χ4, 
ii.	Ελεγκτής DC motor Χ 2,
iii.	Αισθητήρας απόστασης χ1,
iv.	Arduino uno x1.

b.	Όργωμα:
i.	Κινητήρας DC με ρόδες χ2,
ii.	Ελεγκτής DC motor Χ 1,
iii.	Arduino uno x1 .


c.	Στοίχιση:
i.	 Κινητήρας DC με ρόδες χ2,
ii.	Ελεγκτής DC motor Χ 1,
iii.	Αισθητήρας υπερύθρων  χ2,
iv.	Arduino uno x1.

d.	Κλάδεμα: 
i.	Κινητήρας DC με ρόδες χ2,
ii.	Ελεγκτής DC motor Χ 1,
iii.	Αισθητήρας φωτός χ2,
iv.	Arduino mega.

e.	Κλάδεμα ιμάντας:   
i.	Κινητήρας DC με ρόδες χ1,
ii.	Ελεγκτής DC motor Χ 1,
iii.	Αισθητήρας υπερύθρων  χ2.
	

f.	Κλάδεμα καταστροφέας :
i.	 Κινητήρας DC με ρόδες χ2,
ii.	Ελεγκτής DC motor Χ 1,
iii.	Αισθητήρας υπερύθρων  χ2,

g.	Συλλογή καρπού : 
i.	Κινητήρας DC με ρόδες χ2,
ii.	Ελεγκτής DC motor Χ 1,
h.	Συλλογή καρπού  ιμάντας,
i.	Κινητήρας DC με ρόδες χ1,
ii.	Ελεγκτής DC motor Χ 1,
iii.	Αισθητήρας υπερύθρων  χ2,
iv.	Arduino mega.

4.	Διαδικασία πολτοποίησης  :
5.	
a.	Ιμάντας εισόδου και Διαχωρισμός καρπού:
i.	Κινητήρας DC με ρόδες x1,
ii.	Κινητήρας DC x1  για ανεμιστήρα,
b.	Διαδικασία πολτοποίησης και σύνθλιψη  ,
i.	Αισθητήρας θερμοκρασίας χ2,
ii.	Κινητήρας DC χ2,
iii.	Ηλεκτροβάνα 12 V χ2,
iv.	 Αντλία νερού 12V x2,
v.	Arduino mega .

5.	Διαδικασία ζύμωσης:
i.	   Αισθητήρας θερμοκρασίας χ1,
ii.	Ηλεκτροβάνα 12 V χ1,
iii.	 Αντλία νερού 12V x1,
iv.	Arduino uno x1 .
	

Software 

Ardublock 
